
Como descobrir seu ip externo no Linux usando o terminal
IP é o acrônimo do Internet Protocol, que foi desenvolvido como um ID único e numérico, e que é atribuído a um dispositivo conectado à rede, de forma estática e dinâmica.

Os dispositivos conectados à internet possuem 2 tipos de endereços IP:

IP privado: É um endereço usado na rede local ou rede privada com a qual podemos conectar computadores ou dispositivos dentro da mesma rede. Este endereço não é o que você vê na Internet.
IP público É o endereço que recebemos quando estamos online, que possui um servidor web ou um serviço oferecido na web.
Atualmente, todos os nossos dispositivos conectados à Internet possuem um IP, que é seu identificador dentro da grande rede.

Embora possamos “esconder” nossa trilha através de um proxy ou uma conexão VPN, é através deste IP, que os serviços registram os movimentos que fazemos na web.

Por conta disso e de outras necessidades especificas, as vezes, precisamos conhecer o endereço IP da nossa máquina ou do nosso roteador.

Por esse motivo, neste tutorial você verá como descobrir seu ip externo no Linux usando o terminal.

Como descobrir seu ip externo no Linux usando o terminal
Antes de começar, saiba que é possível conhecer nosso endereço público na web consultando alguns serviços online como IPlocation, See my IP, Geoipview, Cual es mi IP, Cual es mi IP e vários outros.

Mas se você quer simplificar isso usando a linha de comando, para descobrir seu ip externo no Linux usando o terminal, você pode usar uma das opções abaixo.

Opção 1: wget
Você pode obter a informação do ip externo no terminal usando o comando wget, que é um poderoso gerenciador de linha de comando que oferece suporte a vários protocolos como HTTP, HTTPS, FTP e alguns mais. Ele pode ser usado com sites de terceiros para ver o endereço IP público, executando qualquer um dos seguintes comandos:

wget -qO- ifconfig.co/ip
wget -qO- http://ipecho.net/plain
Opção 2: Dig
Dig (informações de domínio groper) é uma ferramenta criada para testar servidores de nomes DNS. Se você quiser verificar o endereço IP público, podemos usar a resolução do opendns.com executando o seguinte comando:

dig +short myip.opendns.com @resolver1.opendns.com
Também é possível usar o comando dig através do Google DNS, o seguinte comando no terminal:

dig TXT +short o-o.myaddr.l.google.com @ns1.google.com
Ambos os comandos dão o mesmo resultado, mas alguns usuários comentam que o DNS do Google é mais rápido, enquanto outros dizem que são mais lentos.
Ao ter ambas as possibilidades, todos podem tomar sua própria decisão sobre o servidor DNS a ser usado.

Opção 3: Host
O comando host é um utilitário de linha de comando fácil de usar para realizar pesquisas de DNS. Com o seguinte comando, podemos ver o endereço público do sistema operacional:

host myip.opendns.com resolver1.opendns.com | grep "myip.opendns.com has" | awk '{print $4}'
Opção 4: Nslookup
Nslookup é um programa usado para saber se o DNS está resolvendo nomes e IPs corretamente. Como quando usamos o comando dig, este comando pode ser usado combinado com o serviço opendns desse modo:

nslookup myip.opendns.com resolver1.opendns.com
E também podemos usar o DNS do Google, digitando:

nslookup -querytype=TXT o-o.myaddr.l.google.com ns1.google.com
